### SB 5.20.35

> यावन्मानसोत्तरमेर्वोरन्तरं तावती भूमिः काञ्चन्यन्यादर्शतलोपमा यस्यां प्रहितःपदार्थो न कथञ्चित्पुनः प्रत्युपलभ्यते तस्मात्सर्वसत्त्वपरिहृतासीत ॥३५॥

> yāvan mānasottara-mervor antaraṁ tāvatī bhūmiḥ kāñcany anyādarśa-talopamā yasyāṁ prahitaḥ padārtho na kathañcit punaḥ pratyupalabhyate tasmāt sarva-sattva-parihṛtāsīt.

*йа̄ват*—насколько; *ма̄насоттара-мервох̣ антарам*—земля между Манасоттарой и Меру (начиная от середины горы Сумеру); *та̄ватӣ*—настолько же; *бхӯмих̣*—земля; *ка̄н̃чанӣ*—золотая; *анйа̄*—другая; *а̄дарш́а-тала-упама̄*—чья поверхность подобна поверхности зеркала; *йасйа̄м*—на которой; *прахитах̣*—оброненный; *пада̄ртхах̣*—предмет; *на*—не; *катхан̃чит*—никоим образом; *пунах̣*—снова; *пратйупалабхйате*—обнаруживается; *тасма̄т*—поэтому; *сарва-саттва*—всеми живыми существами; *парихр̣та̄*—покинута; *а̄сӣт*—была.

**За океаном сладкой воды простирается земля, ширина которой равна расстоянию от середины горы Сумеру до границы горы Манасоттара. На этой земле обитает множество живых существ. За ней, вплоть до горы Локалока, лежит другая земля, состоящая из золота. Благодаря золотой поверхности она отражает свет, как зеркало, и любой предмет, упавший на эту землю, уже никогда не удаётся найти. Поэтому все живые существа покинули эту золотую землю.**
